Sequência de tratamento de dados:

1. Pré-Processamento (sempre dentro do domínio dos dados)
    1.1 - Tratamento de Valores faltantes (missing values) [MUITO CUIDADO COM DISTORÇÃO DE DADOS ou seja, apenas para modelos, não mudar os dados próprios do dataset]
        ~ Investigar se não é uma causa natural a falta de certos valores no dado 
        ~ Excluir as instâncias com valores faltantes 
        ~ Completar os valores com:
            .Valores númericos:
                Mediana (Não suscetiva a outliers)
            .Valores Categóricos:
                Moda
                'Outros' (adição de uma categoria extra)
    1.2 - Tratamento de outliers
        ~ Dependendo, mas raramente, considerar manter os outliers, dependendo sempre da finalidade
        ~ Tratamento pode ser feito da mesma maneira que os missing values


2. Codificação de Categoria (Variáveis Qualitativas - Encoding)
    ~ Transformar categorias em números 
        .Label enconding [ Há ordem nos dados ]
            Substituição direta para um número, exemplo de 1 a 5 para categorias
        .One-hot enconding (dummy variable) [ Não há ordem nos dados ] [ Não usar quando se tem uma grande quantidade de categorias ]
            Substituição por Coluna de valor, como uma lista onde se tem um valor [0, 0, 1, 0] para a existência da 3ª categoria
            Coloca o nome da categoria em uma coluna e com valor binário indica se ocorre ou não
            Detalhe para remover a multicolinearidade, então remover um dummy variable


3. Dimensionamento de Características (Normalização)
    É o processo de transformação de dados numéricos
    As variáveis em escalas diferentes contribuem de forma desbalanceada para o modelo
    Dados normalizados ajudam o Gradient Descent a convergir mais rapidamente
    ~ Padronização (Z-score)
        Dados aproximados da média(0) e desvio padrão 1 [ Tabela de Estatística ]
    ~ Normalização (Min-Max)
        Todos os dados serão transformados de Zero a Um (0~1)


4. Geração e Extração de Características
    4.1 Binning
        ~ Reduz complexidade das características, criar 'outros' para baixa cardinalidade
            .Junção das categorias em uma
                Melhora performance
    4.2 PCA [ Principal Component Analysis ] (Reduzir dimensionalidade para lidar com a 'maldição da dimensionalidade')
        ~ Redução de dimensionalidade
            .Cria atributos 'novos' sintéticos, sem explicação funcional, mas trazem as características importantes dos dados inciais
                Melhora performance através da projeção
    4.3 Decomposição de datas   
        ~ Extrair padrões de datas
            .Por exemplo extrair mês, feriado, ano da data para descobrir padrões corpotamentais dos dados
            

5. Seleção de Características Importantes
    ~ Definis quais características entre as que já existam, saber quais são as que mais contribuem para a performance do modelo
    ~ Melhoria tanto do ponto de vista de métricas quanto de processamento/recursos computacionais com o modelo mais simples.
    ~ Quanto mais simples o modelo mais facilmente ele pode ser explicável